学校のクラスみんなで遊べるようなものを作りたい。
Webベースで作成するので、HTML,CSS,JavaScriptで作る。

サーバーサイドはPHPで作る。
データベースもできる限り使わない。
最軽量にしたいので、フレームワークはバックエンド、フロントエンドともに使わない。

まず、教師だけが知っているURLがあり、そのURLを踏んだ人は管理者とみなす。
そのURLでは名前の入力だけができる。
そのユーザーが管理者であるかどうかと、その人の名前はCookieに保存される。

名前の入力後、ボタンを押した時にCookieに管理者であるという情報が書かれていたら、自動的にルーム作成のページに飛ぶ。

ルーム作成のページではルームの名前を決めて、保存することができる。
その際に、サーバー側では、所定のディレクトリにそのルームの名前のディレクトリが作成される。
そのディレクトリは公開されている領域に作成する。
例）/var/www/html/janken/room1

それができると、管理者の画面上にはそのルームで遊ぶためのURLが発行される。
例）http://xxx.xxx.com/janken?room=room1

そのroom1のURLを管理者は学生たちに配布する。（メールで送るなど）

ゲームの内容は「じゃんけん」
生徒数は４、５人程度を想定する。

生徒は配布されたURLに入ると、その時点ではCookieに何も情報がないので、名前の入力画面になる。
名前入力して、ボタンを押すと、じゃんけんゲームの画面が出る。
同時に、サーバーの/var/www/html/janken/room1には、その人の名前のテキストファイルが生成される。
例）/var/www/html/janken/room1/田中.txt

同じ名前にならないように、先生が指示する。


画面には、グー、チョキ、パーの３つの絵が出ている。
生徒はそれのうちどれかをクリックする。

そうすると、サーバーの自分のファイルに「グー」「チョキ」「パー」のいずれかの文字が入力される。
そうすると、自動的に結果待ちのページに飛ぶ。
結果待ちのページは、三秒おきにサーバーに情報をとりに行く。
どんな情報を取るかというと、

・現時点のそのルームの中のファイルの数（＝生徒の数）
・ファイル名の一覧（＝生徒名の一覧）
・まだグーもチョキもパーも出していない人の一覧
が取得できる。

で、全員がグーかチョキかパーを出した時点で、勝敗が表示される。


#　サーバーの要件
管理者権限のないサーバーに置くので、最低限のPHPで、データベースを使わずに動かすこと。
基本、PHPはAPIとして使うイメージ。

このVS CodeにはPHPサーバーのテスト環境用のアドオンも入れているので、この場で作ってもらってOK.
index.phpさえあれば大丈夫




